DHT11

DHT11 является одним из простых в использовании и недорогих цифровых датчиков для измерения температуры и относительной влажности окружающего воздуха. В DHT11 используется емкостной датчик влажности и термистор. Единственным реальным недостатком этого датчика является то, что вы можете получить новые данные из него не более одного раз в 2 секунды.

Особенности DHT11:

    Измерение относительной влажности и температуры
    Откалиброванный цифровой сигнал
    Возможность передачи сигнала на большое расстояние (до 20 метров)
    Низкое энергопотребление
    Температурная компенсация во всем диапазоне
    Отличная долговременная стабильность
    Дополнительные компоненты для подключения не требуются

Этот датчик включает в себя резистивный компонент измерения влажности и компонент измерения температуры с отрицательным температурным коэффициентом (NTC), которые подключены к высокопроизводительному 8-битному микроконтроллеру. Каждый датчик DHT11 строго калибруется, коэффициенты калибровки хранятся в виде программ в однократно программируемой энергонезависимой памяти, и используются во внутренних процессах обработки сигнала. Стандартный алгоритм получения данных от датчика DHT11 представляет собой три подэтапа - запрос, отклик, чтение данных.

Параметры датчика DHT11:

    Диапазон измерения температуры: от 0 до +50°С, с точностью ±2°С
    Диапазон измерения относительной влажности: от 20 до 90%, с точностью ±5%
    Напряжение питания: от 3 до 5 В, максимум 5,5 В
    Потребляемый ток: то 0,5 до 2,5 мА (при опросе)
    Частота опроса не более одного раза в 2 секунды (не более 0,5 ГЦ) 

Его небольшой размер, низкое энергопотребление и возможность передачи сигнала на расстояние до 20 метров, делают его лучшим выбором для применения в различных проектах, в том числе самых требовательных. Элементы датчика помещены в компактный пластиковый корпус, у DHT11 имеется 4 вывода (питание, сигнальный, земля и один неиспользуемый вывод).
