
Структура                                                                           npn
Макс. напр. к-б при заданном обратном токе к и разомкнутой цепи э.(Uкбо макс),В     60
Макс. напр. к-э при заданном токе к и разомкнутой цепи б.(Uкэо макс),В              40
Максимально допустимый ток к ( Iк макс.А)                                           0.8
Статический коэффициент передачи тока h21э мин                                      50
Граничная частота коэффициента передачи тока fгр.МГц                                300
Максимальная рассеиваемая мощность ,Вт                                              0.5
Корпус                                                                              to18
