Если раньше старт бутлоадера осуществлялся через линию DTR, физически подключенную к линии сброса MCU, то теперь такой возможности нет: если скетч завис намертво (предусмотрительно запретив перед этим прерывания), придется вам все-таки нажать на кнопку сброса руками. Однако, если до этого момента туда был загружен и нормально работал какой угодно скетч - встроенный в ядро Arduino обработчик самосброса "подхватит" запрос по USB и вызовет бутлоадер. В документации на ATmega32u4 сообщается, что передача управления бутлоадеру возможна и при обнаружении сброса шины USB, но Arduino использует создание магической ситуации "открытый на 1200 бод порт был закрыт".
